It can be a very complicated thing, the ocean.
يمكن أن يكون المحيط أمرا في غاية التعقيد
And it can be a very complicated thing, what human health is.
و يمكن أن تكون ماهية صحة الإنسان أمرا في غاية التعقيد
And bringing those two together might seem a very daunting task,
و لذلك قد يبدو آن الجمع بين هذين الأمرين سويا مهمة شاقة
but what I'm going to try to say is that
لكن ما أحاول قوله هو أن
even in that complexity,
حتى في هذا العلاقة الشائكة
there's some simple themes that I think,
أظن أن هنالك بعض الأفكار الرئيسة المبسطة
if we understand, we can really move forward.
إذا فهمناها، نستطيع فعلا المضي قدما
And those simple themes aren't really
و هذه الأفكار الرئيسة المبسطة ليست فعلا
themes about the complex science of what's going on,
أفكارا رئيسية عن العلوم المعقدة التي تفسر ما يحدث
but things that we all pretty well know.
و لكنها أمور كلنا نعرفها جيدا
And I'm going to start with this one:
و أنا سأبدأ بهذا المثال
If momma ain't happy, ain't nobody happy.
إذا كانت الأم غير سعيدة فلا أحد سعيد
We know that, right? We've experienced that.
كلنا نعرف هذا، صحيح؟ كلنا مررنا بالتجربة
And if we just take that
فإذا أخذنا هذا
and we build from there,
و بنينا عليه
then we can go to the next step,
نستطيع المواصلة للخطوة التالية
which is that if the ocean ain't happy,
و هي إذا كان المحيط غير سعيد
ain't nobody happy.
فلا أحد سعيد
That's the theme of my talk.
و هذه هي الفكرة الأساسية من كلامي
And we're making the ocean pretty unhappy in a lot of different ways.
و نحن نجعل المحيط غير سعيد بكثير من الطرق المختلقة
This is a shot of Cannery Row in 1932.
هذه لقطة شارع مصانع التعليب في ١٩٣٢
Cannery Row, at the time,
شارع مصانع التعليب في ذلك الوقت
had the biggest industrial
كان فيه أكبر العمليات الصناعية في
canning operation on the west coast.
التعليب على الشاطئ الغربي
We piled enormous amounts of pollution
لقد كدسنا كميات هائلة من المواد الملوثة
into the air and into the water.
في الهواء و في داخل المياه
Rolf Bolin, who was a professor
كان رولف بولن برفوسورا
at the Hopkin's Marine Station where I work,
في هوبكن ستيشن حيث كنت أعمل
wrote in the 1940s that
لقد كتب في ١٩٤٠ أن
"The fumes from the scum floating on the inlets of the bay
"الأبخرة المتصاعدة من فتحات العوادم التي تطفو على مداخل الشاطئ
were so bad they turned
كانت سيئة لدرجة أنها حولت
lead-based paints black."
الطلاء الذي أصله رصاص إلى اللون الأسود."
People working in these canneries
كان الناس العاملون في مصانع التعليب
could barely stay there all day because of the smell,
يكملون يومهم بالكاد هناك بسبب الرائحة.
but you know what they came out saying?
لكن هل تعلمون ماذا كانوا يقولونه عندما يخرجون؟
They say, "You know what you smell?
يقولون "هل تعرف ماذا تشم؟
You smell money."
تشم المال."
That pollution was money to that community,
التلوث كان هو الأموال بالنسبة لتلك الفئة.
and those people dealt with the pollution
و تعامل هؤلاء الناس مع التلوث
and absorbed it into their skin and into their bodies
و امتصته جلودهم و أجسامهم
because they needed the money.
لأنهم كانوا بحاجة إلى المال.
We made the ocean unhappy; we made people very unhappy,
لقد جعلنا المحيط غير سعيد؛ و جعلنا الناس غير سعداء
and we made them unhealthy.
و غير أصحاء .
The connection between ocean health and human health
هذه العلاقة بين صحة المحيط و صحة الإنسان
is actually based upon another couple simple adages,
هي بالفعل مبنية على بعض الأمثلة المبسطة الأخرى
and I want to call that
و أريد أن أدعوها
"pinch a minnow, hurt a whale."
"قرصة السمكه الصغيرة، تؤذي الحوت"
The pyramid of ocean life ...
الهرم لحياة المحيط...
Now, when an ecologist looks at the ocean -- I have to tell you --
الآن..يحب علي أن أخبركم أنه عندما ينظر عالم البيئة إلى المحيط
we look at the ocean in a very different way,
فنحن ننظر إلى المحيط بطريقة مختلفة تماما
and we see different things than when a regular person looks at the ocean
و نرى أشياء مختلفة عن التي يراها الشخص العادي الذي ينظر إلى المحيط
because when an ecologist looks at the ocean,
لأنه عندما ينظر عالم البيئة إلى المحيط،
we see all those interconnections.
نحن نرى كل علاقات الترابط
We see the base of the food chain,
نرى أساس سلسلة الغذاء،
the plankton, the small things,
العوالق تلك الأشياء الصغيرة،
and we see how those animals
و نرى كيف تلك الحيوانات
are food to animals in the middle of the pyramid,
هي غذاء لحيوانات أخرى في وسط الهرم،
and on so up this diagram.
و كذلك تصاعديا كما في الشكل البياني
And that flow, that flow of life,
و هذا التسلسل، تسلسل الحياة
from the very base up to the very top,
من أدنى القاع حتى أعلى القمة
is the flow that ecologists see.
هو التسلسل الذي يراه عالم البيئة
And that's what we're trying to preserve
و هذا هو الذي نحاول المحافظة عليه
when we say, "Save the ocean. Heal the ocean."
عندما نقول، "انقاذ المحيط هو شفاءه."
It's that pyramid.
نعني إنه ذلك الهرم
Now why does that matter for human health?
و الآن لماذا يهم هذا صحة الإنسان؟
Because when we jam things in the bottom
لأنه عندما نكدس الأشياء في قاع
of that pyramid that shouldn't be there,
ذلك الأهرام، و هي أشياء من غير المفترض وجودها
some very frightening things happen.
فهنالك أمور مرعبة تحدث
Pollutants, some pollutants have been created by us:
الملوثات، بعض الملوثات نحن من صنعها
molecules like PCBs
مثل المركب بي سي بي (مركبات ثنائية الفينيل المتعدد الكلور)
that can't be broken down by our bodies.
الذي لا تستطيع أجسامنا تحليله
And they go in the base of that pyramid,
و هذي المركبات تكمن في قاع الهرم،
and they drift up; they're passed up that way,
و تتنقل بالحركة تصاعديا
on to predators and on to the top predators,
حتى الحيوانات المفترسة، و الذي يلي الحيوانات المفترسة
and in so doing,
و بهذا الفعل
they accumulate.
تتكدس.
Now, to bring that home, I thought I'd invent a little game.
و الآن لأوضح لكم أكثر، فكرت باختراع لعبة صغيرة
We don't really have to play it; we can just think about it here.
لا ينبغي علينا أن نلعبها. لكن نستطيع فقط التفكير بها.
It's the Styrofoam and chocolate game.
إنها لعبة الستايروفوم و الشوكولاته
Imagine that when we got on this boat,
تخيلوا أننا ركبنا قاربا
we were all given
و كلنا أعطينا
two Styrofoam peanuts.
قطعتان صغيرة من الستايروفوم
Can't do much with them: Put them in your pocket.
لا نستطيع فعل الكثير بها إلا أن نضعها في جيوبنا
Suppose the rules are: every time you offer somebody a drink,
لأن الشروط هي: كل مرة تعرض فيها شرابا على أحد
you give them the drink,
تعطيهم الشراب
and you give them your Styrofoam peanuts too.
و تعطيهم قطعك الصغيرة من الستايروفوم أيضا
What'll happen is that the Styrofoam peanuts
ما سيحدث لقطع الستايروفوم الصغيرة هو أنها
will start moving through our society here,
ستبدأ بالحركة في مجتمعنا
and they will accumulate in
و ستتكدس في
the drunkest, stingiest people.
أكثر مجموعة من الناس ثمالة و بخلا.
(Laughter)
(ضحك)
There's no mechanism in this game
لا توجد آلية في هذه اللعبة
for them to go anywhere but into
إلا أن تذهب القطع الصغيرة
a bigger and bigger pile
إلى تكوم أكبر و أكبر
of indigestible Styrofoam peanuts.
من قطع الصغيرة للستايروفوم التي لا يمكن هضمها.
And that's exactly what happens with PDBs
و هذا بالضبط ما يحدث لمركب بي سي بي (مركبات ثنائية الفينيل المتعدد الكلور)
in this food pyramid:
في الهرم الغذائي.
They accumulate into the top of it.
إنه يتكدس في قمة الهرم.
Now suppose, instead of Styrofoam peanuts,
و الآن افترضوا أنه بدل القطع الصغيرة للستايروفوم،
we take these lovely little chocolates that we get
أخذنا قطع شوكلاته صغيرة و جميلة
and we had those instead.
و كانت بحوزتنا بديلاً.
Well, some of us would be eating those chocolates
بعضنا سيأكل هذه الشوكلاته
instead of passing them around,
بدل تتداولها.
and instead of accumulating,
و بهذا بدل أن تتكدس،
they will just pass into our group here
ستكون متداولة في مجموعتنا فقط.
and not accumulate in any one group
و لن تتكدس في أي مجموعة معينه.
because they're absorbed by us.
لأننا استوعبناها.
And that's the difference between a PCB
و هذا هو الفرق بين البي سي بي (مركبات ثنائية الفينيل المتعدد الكلور)
and, say, something natural like an omega-3,
و لنقل شيئاً طبيعيا مثل أوميقا-٣،
something we want out of the marine food chain.
إنها مادة نريدها من سلسلة المأكولات البحرية.
PCBs accumulate.
يتكدس "البي سي بي" .
We have great examples of that, unfortunately.
للأسف لدينا أمثلة كثيرة رائعة لهذا.
PCBs accumulate in dolphins
"البي سي بي" يتكدس في الدلافيين
in Sarasota Bay, in Texas, in North Carolina.
في شاطئ سارسوتا، في تكساس، في نورث كارولاينا
They get into the food chain.
يدخل سلسلة التغذية.
The dolphins eat the fish
تأكل الدلافيين الأسماك
that have PCBs from the plankton,
التي تحتوي "البي سي بي" من العوالق التي أكلتها.
and those PCBs, being fat-soluble,
و لكون "البي سي بي" تذوب في الدهون
accumulate in these dolphins.
فإنها تتكدس في الدلافين.
Now, a dolphin,
و الآن الدلفين،
mother dolphin, any dolphin --
الأم الدلفين، أي دلفين--
there's only one way
هنالك طريقة واحدة
that a PCB can get out of a dolphin.
يمكن أن يخرج فيها "البي سي بي" من الدلفين.
And what's that?
فماهي؟
In mother's milk.
إنها حليب الأم.
Here's a diagram of the PCB load
هذا شكل بياني لكمية "البي سي بي"
of dolphins in Sarasota Bay.
في دلافيين شاطئ سارسوتا.
Adult males: a huge load.
الذكر البالغ، كمية كبيرة
Juveniles: a huge load.
الصغار، كمية كبيرة
Females after their first calf is already weaned:
الإناث بعد فطام المولود الأول،
a lower load.
كمية أقل.
Those females, they're not trying to.
هؤلاء الإناث لا يحاولون ذلك.
Those females are passing the PCBs
إن هؤلاء الإناث ينقلون "البي سي بي"
in the fat of their own mother's milk
عن طريق الدهن في حليب الأم
into their offspring,
إلى صغارهم.
and their offspring don't survive.
و صغارهم لا ينجون.
The death rate in these dolphins,
معدل الوفاه في هذه الدلافيين،
for the first calf born of every female dolphin,
لأول مولود لكل أنثى الدلفين
is 60 to 80 percent.
هو ٦٠ إلى ٨٠ في المائه.
These mothers pump their first offspring
تلد الأم أول صغارها
full of this pollutant,
و هو مليئ بالملوث
and most of them die.
فمعظمهم يموتون.
Now, the mother then can go and reproduce,
الآن تستطيع الأم أن تنجب آخرين،
but what a terrible price to pay
لكن ياله من ثمن تعيس تدفعه
for the accumulation of this pollutant
بسبب تكدس الملوث
in these animals --
في هذه الحيوانات--
the death of the first-born calf.
هو موت أول طفل.
There's another top predator in the ocean, it turns out.
يبدو أن هناك حيوانات مفترسة أخرى في المحيط، مركزها عالي مثل الدلافيين
That top predator, of course, is us.
طبعا إن آكلات اللحوم هذه هي نحن
And we also are eating meat
و نحن أيضا نأكل اللحوم
that comes from some of these same places.
التي تأتي من بعض نفس هذه الأماكن.
This is whale meat
هذا لحم حوت
that I photographed in a grocery store in Tokyo --
صورته عندما كنت في متجر مأكولات في توكيو
or is it?
أهو لحم حوت فعلا؟
In fact, what we did a few years ago
ما فعلناه منذ بضع سنوات
was learn how to smuggle
هو تعلم كيفيه تهريب
a molecular biology lab into Tokyo
معمل أحياء صغيره إلى توكيو
and use it to genetically test the DNA
لنستخدمه في اختبار جينات الدي أن أي (الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين)
out of whale meat samples
من عينات لحم الحوت
and identify what they really were.
لنتعرف على حقيقتها.
And some of those whale meat samples were whale meat.
و بعض عينات اللحم كانت لحم حوت.
Some of them were illegal whale meat, by the way.
على فكرة بعضها كان لحم حوت غير شرعي
That's another story.
هذه قصة أخرى.
But some of them were not whale meat at all.
لكن بعض العينات لم يكن لحم حوت على الإطلاق.
Even though they were labeled whale meat, they were dolphin meat.
مع أنه كان مصنفا كلحم حوت، فقد كان لحم دلفين.
Some of them were dolphin liver. Some of them were dolphin blubber.
بعض العينات كانت كبدة الدلفين. و الآخرى منها كانت شحم الدلفين.
And those dolphin parts
و أجزاء الدلفين هذه
had a huge load of PCBs,
كان فيها كميات كبيرة من "البي سي بي"
dioxins and heavy metals.
الديوكسين والمعادن الثقيلة.
And that huge load was passing into the people
و هذه الكميات الكبيرة كانت تنتقل إلى الناس
that ate this meat.
الذين يأكلون هذه الوجبة.
It turns out that a lot of dolphins
يبدو أن كثيرا من الدلافيين
are being sold as meat
تباع كاللحوم
in the whale meat market around the world.
في سوق الحيتان العالمية.
That's a tragedy for those populations,
هذه كارثة مؤسفة لتلك المجتمعات.
but it's also a tragedy
و كارثة مؤسفة أيضا
for the people eating them
للناس الذين يأكلونها
because they don't know that that's toxic meat.
لأنهم لا يعلمون أنها لحوم مسممة.
We had these data a few years ago.
كانت لدينا هذه المعلومات منذ بضع أعوام.
I remember sitting at my desk
أتذكر عندما كنت أجلس في مكتبي
being about the only person in the world
كوني الشخص الوحيد في العالم
who knew that whale meat being sold in these markets
الذي يعرف أن لحم الحوت الذي يتم بيعه في تلك الأسواق
was really dolphin meat, and it was toxic.
هو بالفعل لحم الدلفين المسمم.
It had two-to-three-to-400 times the toxic loads
كان يحتوي على ٢ إلى ٣ إلى ٤٠٠ مرة كمية سموم
ever allowed by the EPA.
التي تسمح بها الإي بي أي (منظمة حماية البيئة الأمريكية)
And I remember there sitting at my desk thinking,
و أتذكر كنت جالسا على مكتبي أفكر،
"Well, I know this. This is a great scientific discovery,"
"أنا أعرف هذا. إنه اكتشاف علمي رائع."
but it was so awful.
لكنه جدا مروع.
And for the very first time in my scientific career,
و لأول مرة في مجال عملي العلمي
I broke scientific protocol,
كسرت بروتوكولا علميا،
which is that you take the data and publish them in scientific journals
و هو أخذ معلومات و نشرها في مجلات علمية
and then begin to talk about them.
ثم التحدث عنها.
We sent a very polite letter
أرسلنا رسالة جدا مؤدبة
to the Minister of Health in Japan
إلى وزير الصحة في اليابان
and simply pointed out that
و ببساطة وضحنا أنه
this is an intolerable situation, not for us,
هذا وضع لا يمكن تحمله، فليس من أجلنا،
but for the people of Japan
و لكن لأجل اليابانيين.
because mothers who may be breastfeeding,
لأن الأمهات اللاتي يمكن أن يكونوا يرضعوا،
who may have young children,
اللاتي قد يكون لديهن أطفال صغار،
would be buying something that they thought was healthy,
قد يكونون يظنون أنهم يشترون شيئا صحيا
but it was really toxic.
و لكنه بالفعل سموم.
That led to a whole series of other campaigns in Japan,
هذا الاكتشاف أدى إلى حملات متتالية في اليابان.
and I'm really proud to say that at this point,
و أنا الآن فخور بأن أقول،
it's very difficult to buy anything in Japan
أنه من الصعب جدا أن تعثر على أي شئ في اليابان
that's labeled incorrectly,
يحمل التصنيف الخطأ،
even though they're still selling whale meat,
مع أنهم إلى الآن يبيعون لحم الحيتان،
which I believe they shouldn't.
الذي اعتقد أنه ليس من المفترض عليهم بيعه.
But at least it's labeled correctly,
لكن على الأقل التصنيف صحيح،
and you're no longer going to be buying
و لن تشتري بعد الآن
toxic dolphin meat instead.
لحم الدلفين المسمم بداله.
It isn't just there that this happens,
لا يحدث هذا الأمر فقط في هذا السوق.
but in a natural diet of some communities
لكن في نظام الحمية الطبيعية لبعض المجموعات
in the Canadian arctic and in the United States
مثل القطب الشمالي لكندا و الولايات المتحدة
and in the European arctic,
و القطب الشمالي لأوروبا،
a natural diet of seals and whales
حمية طبيعية من عجل البحر و الحيتان
leads to an accumulation of PCBs
تؤدي إلى تكدس "البي سي بي"
that have gathered up from all parts of the world
الذي تم جمعه من جميع أنحاء العالم
and ended up in these women.
و ينتهي في أجسام الإناث.
These women have toxic breast milk.
هؤلاء الإناث حليب ثديهم مسمم.
They cannot feed their offspring, their children,
لا يستطيعون إرضاع صغارهم، أطفالهم،
their breast milk
حليب ثديهم
because of the accumulation of these toxins
بسبب تكدس السموم
in their food chain,
في سلسلة تغذيتهم،
in their part of the world's
التي من مكان
ocean pyramid.
المحيط الذي أسس الهرم.
That means their immune systems are compromised.
هذا يعني أن جهازهم المناعي في خطر
It means that their children's development
و هذا يعني أن نمو أطفالهم
can be compromised.
معرض للأخطار.
And the world's attention on this over the last decade
انتباه العالم لهذه المشكلة خلال العقد الماضي
has reduced the problem
أدى إلى تخفيف المشكلة
for these women,
لهؤلاء النساء،
not by changing the pyramid,
لم يكن هذا عن طريق تغيير الهرم،
but by changing what they particularly eat out of it.
و لكن عن طريق تغيير ما يتنقون أكله منه،
We've taken them out of their natural pyramid
لكننا أخذناهم خارج هرمهم الطبيعي
in order to solve this problem.
لنحل هذه المشكلة.
That's a good thing for this particular acute problem,
هذا حل جيد لهذه المشكلة الحادة،
but it does nothing to solve the pyramid problem.
و لكنه لا يصنع شيئا ليصلح مشكلة الهرم.
There's other ways of breaking the pyramid.
هنالك طريقة آخرى لكسر الهرم.
The pyramid, if we jam things in the bottom,
الهرم، لو كدسنا أشياء في قاعه،
can get backed up like a sewer line that's clogged.
سيصبح مثل الماصورة المسدودة التي سترد الأشياء إلى مصدرها.
And if we jam nutrients, sewage, fertilizer
فلو كدسنا مغذيات، صرف صحي، و أسمدة
in the base of that food pyramid,
في أساس الهرم،
it can back up all through it.
سترد كلها إلى كل أجزاء الهرم
We end up with things we've heard about before:
و ستكون النهاية حصولنا على أشياء قد سمعنا عنها من قبل:
red tides, for example,
مثل المد الأحمر
which are blooms of toxic algae
الذي يتشكل من الطحالب المسممة
floating through the oceans
و يطفو عبر المحيط
causing neurological damage.
مسببا تلفا عصبيا للإنسان.
We can also see blooms of bacteria,
نحصل أيضا على تشكل البكتيريا،
blooms of viruses in the ocean.
تشكل الفايروسات في المحيط.
These are two shots of a red tide coming on shore here
هناك نوعان من المد الأحمر التي تصل إلى الشاطئ
and a bacteria
و بكتيريا
in the genus vibrio,
في جنس الضمات،
which includes the genus that has cholera in it.
الذي يحوي على ضمات الكوليرا داخله.
How many people have seen a "beach closed" sign?
كم عدد الأشخاص الذين قد رأوا علامة "الشاطئ مغلق"؟
Why does that happen?
لماذا يحدث هذا؟
It happens because we have jammed so much
بسبب تكديسنا للكثير
into the base of the natural ocean pyramid
في أساس الهرم الطبيعي للمحيط
that these bacteria clog it up
و هذه البكتيريا المنسدة طفحت إلى الأعلى
and overfill onto our beaches.
فعمت على شواطئنا.
Often what jams us up is sewage.
غالبا ما يسبب طفحان التكدس هو البالوعة
Now how many of you have ever gone to a state park or a national park
الآن كم منكم قد ذهب إلى منتزه عام أو وطني
where you had a big sign at the front saying,
و في المدخل وضعت علامة كبيرة واضحة تقول،
"Closed because human sewage
مغلق بسبب أن البالوعة التي يستخدمها الإنسان
is so far over this park
طفحت في هذا المنتزه
that you can't use it"?
إلى حد أنه لا يمكنكم استخدامه"؟
Not very often. We wouldn't tolerate that.
بالكاد يحدث أمر كهذا. لن نستطيع التحمل
We wouldn't tolerate our parks
لن نستطيع تحمل أن منتزهاتنا
being swamped by human sewage,
قد أصبحت مستنقعا بسبب البالوعة التي يستخدمها الإنسان.
but beaches are closed a lot in our country.
لكن تغلق الشواطئ في كثير من أجزاء دولتنا.
They're closed more and more and more all around the world for the same reason,
إنها أعداد الشواطئ التي تغلق يتزايد في جميع أقطار العالم للسبب نفسه.
and I believe we shouldn't tolerate that either.
و أنا أعتقد أنه لا ينبغي علينا أن نتحمل هذا أيضا.
It's not just a question of cleanliness;
ليس السؤال فقط عن النظافة
it's also a question of
لكن السؤال أيضا عن
how those organisms
كيف هذه الكائنات
then turn into human disease.
تتحول إلى أوبئه.
These vibrios, these bacteria, can actually infect people.
هذه الضمات، البكتيريا، تستطيع أن تصيب الناس.
They can go into your skin and create skin infections.
تستطيع الدخول إلى جلودنا و احداث التهابات جلديه.
This is a graph from NOAA's ocean and human health initiative,
هذه رسمة من مبادرة الإن أو أي أي (الإدارة الوطنية للبحار و الأجواء) لصحة المحيط و صحة الإنسان
showing the rise of the infections
إنها ترينا ارتفاع حجم الالتهابات
by vibrio in people
الناتجة عن الضمات في الإنسان
over the last few years.
خلال البضع سنوات الماضية.
Surfers, for example, know this incredibly.
هواة رياضة تحدي الأمواج يعرفون هذا جيدا.
And if you can see on some surfing sites,
و إذا استطعتم رؤية بعض المواقع الجيدة لمارسة رياضة تحدي الأمواج،
in fact, not only do you see
لن تروا فقط
what the waves are like or what the weather's like,
ما نوع الأمواج و كيف هو الطقس،
but on some surf rider sites,
و لكن على مواقع رياضة متحدي الأمواج،
you see a little flashing poo alert.
ترون أن الفضلات هي علامة إنذار واضحة.
That means that the beach might have great waves,
هذا يعني أن الشاطئ قد يحوي على أمواج عالية،
but it's a dangerous place for surfers to be
و لكن مكان خطر لممارسي رياضة تحدي الأمواج
because they can carry with them,
لأن الأمواج قد تجرفهم معها
even after a great day of surfing,
بعد يوم رائع من ممارسة رياضة تحدي الأمواج،
this legacy of an infection that might take a very long time to solve.
قد يأخدنا وقتا كثيرا لحل هذا الإرث من الالتهابات
Some of these infections are actually carrying
بعض هذه الالتهابات قد يحمل
antibiotic resistance genes now,
جينات مقاومة للمضادات حيوية
and that makes them even more difficult.
و هذا يجعل الأمر حتى أكثر تعقيدا.
These same infections
نفس هذه الالتهابات
create harmful algal blooms.
تصنع ازدهارا لطحالب مضره
Those blooms are generating other kinds of chemicals.
و هذه الازدهار ينتج أنواع مختلفة من المواد الكيميائية.
This is just a simple list of some of the types of poisons
هذه قائمة مبسطة لبعض أنواع السموم
that come out of these harmful algal blooms:
التي تأتي من ازدهار الطحالب المضرة:
shellfish poisoning,fish ciguatera,
تسمم المحار، السيغاتيرا من الأسماك
diarrheic shellfish poisoning -- you don't want to know about that --
تسمم المحار المسبب للإسهال -- لا تريدون المعرفة عن هذا--
neurotoxic shellfish poisoning, paralytic shellfish poisoning.
تسمم المحار في الأعصاب، تسمم المحار المسبب للشلل.
These are things that are getting into our food chain
هذه أشياء كلها تدخل في سلسلة غذاءنا.
because of these blooms.
بسبب هذا الازدهار.
Rita Calwell very famously
ريتا كالويل المشهورة في
traced a very interesting story
متابعة قصة جدا مثيرة
of cholera into human communities,
عن الكوليرا في المجتمعات الإنسانية،
brought there, not by
التي يتم احضارها، ليس عن طريق
a normal human vector,
عامل إنساني عادي،
but by a marine vector, this copepod.
و لكن عن طريق عامل بحري و هو مجدافيات الأرجل.
Copepods are small crustaceans.
مجدافيات الأرجل هي قشيريات صغيرة.
They're a tiny fraction of an inch long,
طولها نسبة صغيرة جدا من البوصة.
and they can carry on their little legs
و تستطيع بواسطة أرجلها الصغيرة حمل
some of the cholera bacteria
بعض بكتيريا الكوليرا
that then leads to human disease.
التي تصيب الإنسان بالمرض.
That has sparked cholera epidemics
و هذا هو ما أثار وباء الكوليرا
in ports along the world
في المرافئ حول العالم
and has led to increased concentration
و أدى إلى زيادة التركيز
on trying to make sure shipping
على محاولة التأكد من أن الشحنات البحرية
doesn't move these
لا تحرك معها
vectors of cholera around the world.
عوامل الكوليرا إلى جميع أنحاء العالم.
So what do you do?
و الآن ماذا سنفعل؟
We have major problems in disrupted ecosystem flow
لدينا مشاكل أساسية عكرت مسار نظامنا الغذائي
that the pyramid may not be working so well,
و ذلك الهرم قد لا يعمل جيدا،
that the flow from the base up into it
ذلك المسار من أساس الهرم إلى أعلاه
is being blocked and clogged.
تم منعه و سده.
What do you do when you have this sort of disrupted flow?
ماذا نعمل الآن بعد ان حدث هذا النوع من التعكر؟
Well, there's a bunch of things you could do.
هنالك أشياء متعددة نستطيع عملها.
You could call Joe the Plumber, for example.
مثلا نستطيع مهاتفة جو السباك
And he could come in
و هو سيحضر
and fix the flow.
و يصلح المسار.
But in fact, if you look around the world,
لكن إذا القينا نظرة حول العالم،
not only are there hope spots
فلا توجد فقط نقاط أمل
for where we may be able to fix problems,
التي قد تحل مشاكلنا،
there have been places where problems have been fixed,
لكن هنالك أماكن انحلت فيها المشاكل
where people have come to grips with these issues
بسبب أناس استطاعوا السيطرة على الأمور
and begun to turn them around.
و قلبوا المواضيع.
Monterey is one of those.
منطقة مونيري هي أحد تلك الأماكن.
I started out showing how much
لقد بدأت عرض كيف مقدار
we had distressed the Monterey Bay ecosystem
التعكير الذي سببناه في نظام البيئة لشاطئ مونتيري
with pollution and the canning industry
الذي سببه التلوث و مصانع التعليب
and all of the attendant problems.
و كل المشاكل الحاضرة الأخرى.
In 1932, that's the picture.
هذه هي الصورة في عالم ١٩٣٢.
In 2009, the picture is dramatically different.
و هذه هي الصورة التغيير الجذري في عام ٢٠٠٩
The canneries are gone. The pollution has abated.
مصانع التعليب رحلت. التلوث اختفى.
But there's a greater sense here
هنالك حس أكبر هنا
that what the individual communities need
لما تحتاجه المجتمعات الفردية
is working ecosystems.
لصنع نظام بيئة يعمل جيدا.
They need a functioning pyramid from the base all the way to the top.
يحتاجون هرما يسير جيدا من القاع إلى القمة.
And that pyramid
و هذا الهرم
in Monterey, right now,
موجود في مونتيري الآن،
because of the efforts of a lot of different people,
بسبب جهود الكثير من الناس المختلفين،
is functioning better than it's ever functioned
الآن الهرم يسير باحسن حال
for the last 150 years.
عنما كان في أي من ال١٥٠ سنة التي مضت
It didn't happen accidentally.
هذا لم يحدث بالخطأ.
It happened because many people put their time and effort
و لكنه حدث بسبب جهود و وقت الكثير من الناس
and their pioneering spirit into this.
و آرواحهم الرائدة التي جعلتهم يقومون بهذا العمل.
On the left there, Julia Platt,
على اليسار هناك هي جوليا بلات
the mayor of my little hometown in Pacific Grove.
عمدة مدينتي الصغيرة في باسيفك قروف
At 74 years old, became mayor
أصبحت العمدة و عمرها ٧٤ عاما
because something had to be done
لأنه كان يتحم عليها عمل أمر ما
to protect the ocean.
لحماية المحيط.
In 1931, she produced California's first
في عام ١٩٣١، وضعت لكاليفورنيا أول
community-based marine protected area,
منطقة بحرية محمية للمجتمع،
right next to the biggest polluting cannery,
بجانب أكثر مصانع التعليب تلويثا
because Julia knew
لأن جوليا كانت تعلم أنه
that when the canneries eventually were gone,
عندما تتلاشى مصانع التعليب تدريجيا
the ocean needed a place to grow from,
سيحتاج المحيط مكانا ليبدأ اتساعه
that the ocean needed a place to spark a seed,
المحيط يحتاج مكانا لتزدهر بذرته.
and she wanted to provide that seed.
و كانت جوليا تريد اعطاء هذه البذرة للناس.
Other people, like David Packard and Julie Packard,
أُناس آخرون كديفد باكرك و جولي باكرك
who were instrumental in producing the Monterey Bay aquarium
كانوا فعالين في صنع حوض شاطئ مونتيري
to lock into people's notion
ليثبتوا في أفكار الناس
that the ocean
أن المحيط
and the health of the ocean ecosystem
و صحة نظام البيئة للمحيط
were just as important to the economy of this area
مهمان لاقتصاد هذه المنطقة
as eating the ecosystem would be.
مثل أهمية الطعام في نظام البيئة.
That change in thinking has led to a dramatic shift,
أدى هذا التغيير في التفكير إلى نقل جذري
not only in the fortunes of Monterey Bay,
ليس فقط في ثروة شاطئ مونتيري
but other places around the world.
لكن في أماكن كثيرة حول العالم.
Well, I want to leave you with the thought that
حسنا، أريد أن أترككم بهذه الفكرة،
what we're really trying to do here
هي أن ما نحاول عمله هنا في الحقيقه
is protect this ocean pyramid,
هو حماية هرم المحيط
and that ocean pyramid
و هرم المحيط هذا
connects to our own pyramid of life.
يتصل بهرم حياتنا.
It's an ocean planet,
إنه كوكب المحيط
and we think of ourselves as a terrestrial species,
الذي نحن مخلوقات أرضية فيه.
but the pyramid of life in the ocean
لكن هرم الحياة في المحيط
and our own lives on land
و حياتنا على الأرض
are intricately connected.
هي مرتبطة بشكل معقد.
And it's only through having the ocean being healthy
و فقط عن طريق الحفاظ على المحيط بحالة صحية جيدة
that we can remain healthy ourselves.
نستطيع أن نبقى نحن بحالة صحية جيدة أيضا.
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم.
(Applause)
(تصفيق)